Se avessi saputo la verità, non avrei mai accettato.
Pensavo che tu fossi già partito.
Se avessimo più tempo, potremmo finire il progetto.
Speravo che mi avessero invitato.
Maria disse che sarebbe arrivata il giorno dopo.
Il decreto va firmato dal ministro entro domani.
In Italia si mangiano molti tipi di pasta.
Te lo dico subito: gliel'ho già spedito.
Mi sono fatto controllare la pressione dal medico.
Me la sono cavata egregiamente all'esame orale.
Sebbene fosse stanco, ha continuato a lavorare; di conseguenza, ha terminato il progetto in tempo.
Pur essendo arrivato in ritardo, è riuscito a partecipare al dibattito.
Le lettere? Le ho già spedite tutte stamattina.
Per quanto sia stanco, finirò il lavoro stasera.
Ecco l'autore dei cui libri ti ho parlato.
Per quanto possa sembrare paradossale, i dati confermano la tesi opposta.
Vale la pena soffermarsi su un aspetto spesso trascurato.
Sarebbe opportuno riconsiderare la questione alla luce dei nuovi dati.
A prescindere dalle apparenze, la realtà è ben più complessa.
Mi preme sottolineare l'urgenza di un intervento immediato.
Si tratta di una questione di non poco conto.
Mi corre l'obbligo di precisare alcuni dettagli.
Ne discende che le conclusioni vanno riviste.
A ben vedere, l'argomentazione si regge su premesse fragili.
Per dirla in altri termini, la posta in gioco è altissima.
Se la prendi così, non se ne viene a capo.
Lungi dall'essere risolto, il problema si è ulteriormente aggravato.
Mi sia consentito esprimere alcune perplessità in merito.
Tutto sommato, i benefici superano gli svantaggi.
Se non altro, l'esperienza ci ha insegnato la prudenza.
Si tratta di un tema spinoso che richiede massima cautela.
C'è poco da fare: la decisione è ormai irreversibile.
Conviene affrontare il problema alla radice.
Non è certo questa la sede per discuterne.
Non si può fare di tutta l'erba un fascio.
Sotto questo profilo, la riforma appare insufficiente.
L'ho visto coi miei occhi, non si tratta di un'illazione.
A conti fatti, la proposta non regge.
Viene da chiedersi se sia davvero la strada giusta.
Non è il caso di drammatizzare, ma la situazione è seria.
Per certi versi, hanno ragione entrambi.
Tutto lascia pensare che la decisione sia ormai presa.
Non è da escludere che ci siano stati errori di valutazione.
Va detto, per onestà, che non tutto è stato negativo.
Non c'è da meravigliarsi se la situazione è degenerata.
Faccio mia la sua osservazione.
Mi permetto di dissentire su questo punto specifico.
In definitiva, non c'è una soluzione facile.
Per giunta, le risorse a disposizione sono limitate.
D'altro canto, non possiamo ignorare le difficoltà oggettive.
Resta da vedere se la riforma produrrà gli effetti sperati.
Avevo messo le mani avanti proprio per evitare malintesi.
Ha voce in capitolo solo chi conosce davvero la materia.
Il discorso lascia molto a desiderare sotto il profilo logico.
L'iniziativa stenta a decollare per la mancanza di fondi.
Tutt'al più potremmo concordare un rinvio.
Ad ogni buon conto, conviene tenersi pronti.
L'argomento merita un approfondimento ulteriore.
Non si direbbe, eppure i numeri parlano chiaro.
Ne va della nostra reputazione.
Pur con tutti i suoi limiti, l'accordo segna un passo avanti.
Tanto vale parlarne apertamente.
Detto fra noi, l'esito non era affatto scontato.
Stando ai dati, la tendenza è destinata a invertirsi.
Sento il dovere di ringraziare quanti hanno contribuito.
Mi rivolgo a Lei in qualità di rappresentante dell'associazione.
In attesa di un cortese riscontro, porgo distinti saluti.
Ne consegue che ogni ulteriore ritardo sarà inaccettabile.
Si direbbe quasi che il tempo si sia fermato.
A quanto pare, nessuno aveva previsto questa svolta.
Non si fa altro che parlarne.
L'occasione è propizia per fare il punto della situazione.
Stento a credere che le cose siano andate proprio così.
C'è da scommettere che la notizia susciterà polemiche.
Non se ne può più di queste continue interruzioni.
Vale a dire che la responsabilità ricade su di noi.
Vorrei attirare la vostra attenzione su un punto cruciale.
Tutto fa pensare a una soluzione di compromesso.
A onor del vero, va riconosciuto il loro impegno.
Mi domando come si possa giungere a tale conclusione.
Era come se il tempo non fosse mai passato.
C'è chi sostiene il contrario, e non senza ragione.
Sotto certi aspetti, l'idea merita di essere approfondita.
Sembra inverosimile, ma è proprio così.
Dovremmo guardare in faccia la realtà.
Mi sento di consigliarti la massima prudenza.
Una buona volta, mettiamoci a sedere e parliamone.
Tanto per cambiare, è arrivato in ritardo.
Non c'è nulla di più sbagliato che generalizzare.
Ci sarebbe da scrivere un trattato sull'argomento.
Provvederò personalmente a verificare l'accaduto.
L'avrei detto io stesso, se non mi avessi anticipato.
Ai posteri l'ardua sentenza.
Resto a disposizione per ogni eventuale chiarimento.
Sapere è potere, ma non sempre basta.
dimostrare
conseguire
comprendere
sostenere
ottenere
affrontare
risolvere
esprimere
ammettere
distinguere
promuovere
attribuire
giungere
accadere
rinunciare
tollerare
incidere
trascurare
rivolgersi
svolgere
perseguire
concedere
intervenire
stabilire
la sfumatura
la testimonianza
l'ambiguità
la coesione
l'imprenditoria
la deroga
la fattispecie
lo sviluppo sostenibile
la divulgazione
il retaggio
l'assunto
la riservatezza
il connubio
la connivenza
l'inquadramento
il rincaro
lo stallo
il pendio
la falda acquifera
la bonifica
la sovvenzione
l'affluenza
il varco
il rovescio della medaglia
l'esordio
la stesura
il flagello
il fardello
il malcontento
il dispendio
la stortura
il riscatto
il connettivo
il provvedimento
l'ambito
la propensione
la longevità
la coercizione
il declino
il tessuto sociale
la lungimiranza
il diniego
l'arroganza
la disamina
l'algoritmo
la digitalizzazione
l'intelligenza artificiale
la cybersicurezza
il richiedente asilo
la diaspora
lo sradicamento
la dispersione scolastica
il fact-checking
la disinformazione
il giornalismo investigativo
il decorso
il convivio
la sagra
la passerella
la sartoria
il fuoriclasse
l'astensione
la diatriba
lo scetticismo
il patrimonio culturale
la riqualificazione
la deontologia
la giurisprudenza
il sopruso
la disparità
il tracollo
il barlume
il tracciato
lo slancio
lo sgombero
la scarica elettrica
la siccità
il dissesto
il pignoramento
la querela
il sequestro
la rincorsa
lo svolgimento
la cattedra
il calo demografico
l'agevolazione
la stipula
l'arringa
la confutazione
la disquisizione
la postilla
il tornaconto
la sopraffazione
il rastrellamento
lo scellerato
il prodigio
lo zelo
la sollecitudine
la riluttanza
l'esuberanza
la pacatezza
la transizione
la concertazione
la sussistenza
il fabbisogno
la suscettibilità
il riguardo
la crescita esponenziale
il know-how
il sopralluogo
la maestria
il manoscritto
il critico letterario
la coscienza civica
la vetrina
la lungaggine
il sopruso amministrativo
la deontologia professionale
la divulgazione scientifica
la diatesi
